### Основные характеристики персонажа

1. **Сила (Strength)**
	- **Описание:** Высокий уровень силы позволяет эффективно использовать тяжелое снаряжение и наносить мощные удары.
	- **Эффекты:**
		- Увеличивает базовый урон от атак ближнего/дальнего боя.
		- Повышает максимальный вес, который персонаж может нести без снижения скорости передвижения и других штрафов.
		- Дарует шанс нанести критический удар.

2. **Ловкость (Dexterity)**
	- **Описание:** Ловкость определяет быстроту и точность движений персонажа. Влияет на скорость атак и уклонение.
	- **Эффекты:**
		- Увеличивает скорость атаки.
		- Дарует шанс уклониться от атак и снарядов.
      - Увеличивает базовую скорость персонажа

3. **Интеллект (Intelligence)**
	- **Описание:** Интеллект определяет магическую мощь и способности персонажа. Влияет на урон от заклинаний и эффективность магического снаряжения.
	- **Эффекты:**
		- Увеличивает базовый урон от магических заклинаний.
      - Увеличивает скорость применения заклинаний.
      - Улучшает эффективность использования магических предметов и артефактов.

4. **Выносливость (Endurance)**
	- **Описание:** Выносливость определяет физическую устойчивость и способность персонажа выдерживать урон и нагрузки. Влияет на базовое здоровье, восстановление стамины и сопротивление к отрицательным эффектам.
	- **Эффекты:**
		- Увеличивает максимальное количество здоровья на 1.
		- Дарует шанс на сопротивление к эффектам контроля (оглушение, замедление, паралич и другие).
		- Уменьшает базовый урон от падений и физических атак.
      - Увеличивает скорость регенерации стамины.

5. **Сила воли (Willpower)**
	- **Описание:** Сила воли определяет ментальную устойчивость и решительность персонажа. Влияет на сопротивление магии и восстановление маны.
	- **Эффекты:**
		- Дарует шанс на сопротивление магии.
		- Повышает скорость восстановления маны в бою и вне его.
		- Дарует шанс на сопротивление магическим эффектам. (Поджог, отравление и тд)

### Примеры влияния характеристик на игровой процесс

- **Сила:** Высокий уровень силы позволяет эффективно использовать тяжелое снаряжение и наносить мощные удары. Сильные персонажи могут переносить больше лута.

- **Ловкость:** Ловкие персонажи могут наносить быстрые удары, легко уклоняться, быть более мобильными в сражении.

- **Интеллект:** С высоким интеллектом растет и сила заклинаний, а также скорость колдовства, что делает игрока идеальным дамагером на расстоянии.

- **Выносливость:** Персонажи с высокой выносливостью могут выдерживать больше урона и дольше оставаться в бою из-за восстановления стамины, что особенно важно в длительных сражениях.

- **Сила воли:** Эта характеристика важна для всех кто использует ману, так как этот параметр помогает восстанавливать ману, а также дарует сопротивление магии.